L'AMORE ILLUMINA
MARZO 2021
Salve, signore.
Non c'è bisogno di inchinarsi.
Ok.
L'alba è un buon momento per programmare.
C'è tranquillità.
I nonni sono talmente felici
che io abbia un lavoro
che pagano sempre il conto
per gli altri in paese.
E Hui-seo…
È entusiasta.
Dice sempre che è felice.
Non ho mai visto qualcuno
dirlo ad alta voce.
Pensavo fosse solo una parola.
È curioso.
In quanto a me…
Beh…
È importante?
L'AMORE ILLUMINA
Treno in arrivo.
SETTEMBRE 2025
In posizione.
STAZIONE DI DONGJAK
Porte aperte. Porte scorrevoli aperte.
Porte in chiusura.
Porte scorrevoli in chiusura.
OPERATORE 231
YEON TAE-SEO
Ciao.
- Tae-seo.
- Ehi.
- Vado.
- Ehi. Vai via?
L'ultimo treno?
Almeno ci siamo visti. A presto.
- Buona fortuna.
- Ciao.
- Io…
- Abbiamo ordinato per te.
Grazie.
- Una bevanda?
- Domani sarò sul treno delle 6:01.
Dopo dovrò partire.
Mangiamo sempre in fretta,
ma cerca di rallentare.
Quando sei arrivato?
Avrei dovuto vedere Mi-ju
dopo le commissioni, ma è impegnata.
Cavolo. Ho fame.
Prepariamo dei ramyeon.
Ho scordato di collegare il gas.
Non cucino mai a casa.
Sono tre anni che lo scordi.
Santo cielo.
Certo. Succede.
Tanto sei tu a decidere.
Così è troppo.
Certo. Immagino vada bene vivere così.
Cos'è questo?
È un po' rumoroso.
Troppo rumoroso per farlo di notte.
Ehi, perché vivi così?
A presto.
Non guardarmi così.
- Non indicarmi. Fai così.
- Vai.
Perché vuoi che vada alle nozze
della sorella del sig. Mu?
Dovresti andarci tu.
Non ho weekend liberi.
Andiamo.
Sei sempre occupato e non vieni mai.
Avvisami se c'è qualcosa di rotto.
Verrò ad aggiustarlo.
Deve rompersi qualcosa
perché tu torni a casa?
Non sei dispiaciuto per me?
Sinceramente, non ti disturbo mai
mentre mi prendo cura dei nonni.
Perché sei sempre impegnato?
Rieccolo.
Almeno si trattasse di una ragazza.
Frequenta qualcuno e sposati.
Così potrò avere dei nipoti.
Diventerei uno zio fantastico.
Che ne dici di tre figli?
- Riattacco.
- Cosa? Ehi…
PLAYLIST
IL TUO ACCOUNT È IN USO
SU UN ALTRO DEVICE
INTERROMPERE L'ALTRO DEVICE?
ANNULLA
Treno in arrivo.
È Eun-a.
STAZIONE DI DONGJAK
- Sig.na Mo Eun-a?
- Sì.
Prego, da questa parte.
La maggior parte dei nostri ospiti
viaggiano da soli.
Molti di loro sono scrittori
che restano qui a lungo.
Chieda gli orari delle pulizie
agli ospiti a lungo termine.
Affidiamo le pulizie a una ditta esterna.
Lei è la nostra nuova responsabile.
- Ecco l'inventario.
- Ok.
Si assicuri di staccare
alle 16:10 in punto.
Il capo ha detto che è una veterana
e ha insistito perché le ricordassi
l'orario di fine turno.
Avvisiamo gli ospiti
che questo è un hotel non presidiato,
ma qualcuno si lamenta sempre.
Quindi glielo ricordi
al momento del check-in.
Inoltre,
deve indossare maglie bianche
e pantaloni neri.
Non usi altri colori.
Ha portato i suoi vestiti?
Sì. E i manuali?
Sono tutti sul monitor.
- E la sala relax?
- Da questa parte.
Questa è la sala relax.
- La metto qui, per ora.
- Ok.
Faccio un giro nei dintorni.
So che gestiva una pensione.
Dove si trovava?
Cos'è successo?
Almeno aveva la sua attività.
- Ha già un alloggio?
- Sono partita di fretta e…
La mia casa è molto bella.
La mia coinquilina è fantastica.
La lascio tra due settimane.
È vicina. La consiglio.
Glielo dico perché sembra gentile.
Mi dà il suo numero?
FORNO MAISIE
Quanto tempo.
Ehi.
Eun-a.
Come stai?
Andiamo.
Su.
Sono felicissima.
Cos'è?
La foto di papà.
Volevo prenderla.
Tieni pure le lenzuola.
Sono nuove.
Da hotel di lusso.
Dovresti usarle tu.
Ti serviranno se ti stabilirai qui.
Sembrano costose.
Le ho spedite per dartele.
Sono riuscita a prendere solo questo.
Sono partita di fretta.
Hai fame?
Sì.
Non ho neanche visitato Tongyeong.
Come possono accadere cose simili?
È tutto finito.
In realtà, sono sollevata.
Dopo aver chiuso la pensione,
sono stata sconvolta,
incredula e triste per mesi.
Ma ora sono sollevata.
- È il kimchi di tua madre?
- Sì.
È delizioso.
Mangia.
Puoi mangiarlo tutto.
Puoi restare qui mentre cerchi casa.
È un po' lontano, ma puoi viaggiare.
No, non c'è bisogno.
- Posso dormire al lavoro.
- Da quando?
Sono piuttosto fortunata.
Ho trovato subito lavoro a Seul.
Starò nella casa dell'ex responsabile.
La mia conoscente va via,
perciò mi ha detto di stare lì.
È a Seul.
Tutto fila liscio
da quando ho deciso di venire a Seul.
Comunque,
se non ti trovi bene, puoi tornare qua.
A Seung-jun sta bene.
È di nuovo ubriaco.
Gli avevo detto
di tornare a casa presto oggi.
Perché cambi sempre il codice?
Eun-a! Non uscire!
Resta lì, Eun-a! È tutto ok!
Non urlare così!
- Avevo detto di rientrare presto.
- Eun-a.
Beh…
Guarda, ce l'abbiamo fatta tutti!
Gli ex compagni delle medie del paesino
si sono riuniti a Seul.
Siamo a Suwon.
Come stai?
Certo, come no.
Eun-a, sei la persona
che invidio di più al mondo.
Taci e vattene.
- Ti dico perché.
- Dai.
- Lavati le mani.
- Lasci un lavoro.
- Puzzi.
- Ne trovi un altro.
Ne trovi subito un altro.
Vai in posti fantastici
come Namhae e Tongyeong.
- Per non parlare delle Hawaii!
- Dentro!
Voglio vivere libero come te!
Accidenti, vuoi tacere?
Non la vediamo da tanto…
Fermata: Dongjak.
Le porte sono sulla vostra destra.
Porte in chiusura.
Il treno per Buramsan è in arrivo.
Attenzione, prego.
Faremo una breve sosta
per mantenere la distanza tra i treni.
SEONG-CHAN
Porte in chiusura.
Porte chiuse. Porte scorrevoli chiuse.
Treno in partenza.
Starò a Seul per un po' a partire da oggi,
così come tu sei rimasto a Yeonwoo.
Starò a Seul.
Per un po', come te.
- Quel era il numero della stanza?
- È in fondo.
Tredici millimetri.
Tredici.
Pronto?
Capito. Lo cambio.
Avevo dimenticato…
Ok, ciao.
…di aver condiviso l'account
e la ragione per cui l'avevo fatto.
L'avevo dimenticato.
- Salve.
- Stay Youngwon?
- Sì.
Ecco.
- Grazie.
- Buona giornata.
Anche a lei.
Grazie per il suo lavoro.
E questi fiori?
Voglio celebrare
il primo giorno di lavoro.
Solo la prima settimana.
È un rituale personale.
Fermata: Isu,
stazione Università Chongshin.
Porte alla vostra destra.
In posizione.
- Porte scorrevoli in apertura.
- Porte in apertura.
Porte aperte. Porte scorrevoli aperte.
Attenzione al gradino.
Treno 4654, restate fermi
per un altro minuto.
Treno 4654. Richiesta ricevuta.
Attenzione, prego.
Per mantenere la distanza tra i treni,
resteremo fermi un minuto
prima di partire.
Tae-seo.
Treno 4654, potete partire.
Porte in chiusura.
Porte chiuse. Porte scorrevoli chiuse.
Treno in partenza.
Attenzione al gradino.
ULTIMO TRENO PER OIDO
ULTIMO TRENO PER ANSAN
APPARTAMENTO 610
Sto arrivando. Sono alla stazione di Isu.
Ehi, quel Seong-chan
mi ha chiamato all'improvviso.
Dopo che gli ho detto
che saresti venuta da me oggi,
ho capito che avremmo avuto problemi.
Na-yeong pensa che ci conosciamo
grazie a Seong-chan.
Gli ho detto che mi avresti chiamato
una volta a Isu
e che ci saremmo visti lì.
Parlava a vanvera.
Non ti aspetterà lì, vero?
Ti richiamo.
Che ci fai qui?
Eun-a.
Andiamo a Tongyeong.
No.
Mi serve una pausa.
Sei sparita dopo aver detto
che avresti chiuso la pensione.
Porte in apertura.
Devi saperlo anche tu!
Eun-a!
Eun-a.
Yeon Tae-seo.
SEONG-CHAN
Siamo colleghi da dieci anni.
Una pausa? Non stavamo insieme.
Non volevo che mi contattassi
per darmi brutte notizie.
Lavoravamo insieme,
dobbiamo condividere la chiusura.
Sì, siamo colleghi. Felice ora?
Fanno sempre così.
Se l'attività va bene,
cacciano i gestori e la rilevano.
Siamo stati ingannati.
Non hai colpe. Vinceremo la causa e…
A noi cosa spetterà?
Non possiamo permettere…
che gestiscano loro l'attività.
Ci perderanno anche loro
se la causa si trascinerà.
Arriverò fino in fondo.
Io non voglio saperne.
Non voglio sapere niente.
Hai fatto tanta strada.
Perché Seul?
Verrò spesso a trovarti.
Non farlo. Odio fare avanti e indietro
e coordinare gli orari.
Il lavoro qui è facile.
È ottimo per passare il tempo.
Sto bene qui.
Ne hai passate così tante.
Buon rientro a casa.
Salve, sig. Mu.
Perché hai inviato
tutti quei soldi per le nozze?
Non è niente.
Avrei dovuto esserci.
Ma no, sei impegnato.
E Hui-seo è stato molto d'aiuto.
Ha raccolto i soldi alla reception
e consegnato i buoni pasto.
Sono venuti più studenti del previsto,
ma lui si è occupato di tutto.
Sono venuti
anche i miei compagni di classe?
Beh, tu studiavi da solo, ma…
Quelli che potresti conoscere sono…
Eun-a…
Non l'ha più sentita, vero?
No. Nessuno sa più niente di lei.
Neanche tu la senti, vero?
No.
È stato il mese scorso?
È stata presentata un'istanza a suo nome.
In un documento redatto male
si chiedeva di abbattere la sua casa.
Come sai, mia moglie lavora in comune.
Demolire una casa vuota
richiede molti documenti complicati,
ma c'era solo un foglio
con il nome di Eun-a.
È arrivato per posta.
Non ha senso.
Demolire una casa vuota
genera molti rifiuti.
Serve un indirizzo di consegna.
Hanno indicato la casa.
Vogliono demolirla
e lasciare lì i rifiuti?
Non c'è neanche un recapito telefonico.
Ehi, Tae-seo!
Ma che diavolo?
È mio fratello.
- Capisco.
- Tae-seo!
- È l'orgoglio di Yeonwoo.
- Già.
Cosa ti porta qui?
Avresti dovuto dirmelo.
È lui quello di cui parlo sempre.
- I miei colleghi delle poste.
- Salve.
- Lui è il mio mentore.
- Hui-seo mi ha parlato di te.
Come mai qui?
Tre anni fa, sei arrivato all'improvviso
e hai detto che avevi lasciato
quella grossa azienda.
Sono ancora traumatizzato.
Ti lamenti sempre, che io venga o meno.
Come va il lavoro?
L'ufficio postale
non funziona senza di me.
Non te l'ho già detto?
Non preoccuparti per me.
È vero.
Sei sempre stato responsabile.
Perché ora fai così?
Fai solo ciò che vuoi.
Non avrei mai immaginato
che mi sarei preoccupato per te.
Ehi. Prima mangia. Ok?
Non ho preparato molto,
sei venuto senza preavviso.
Aggiusto questa,
dato che sono qui. C'è altro?
No. Vieni e mangia.
Metti qui.
Il nonno sta tardando.
Era un gran lavoratore
quando lavorava per gli altri.
Ora che abbiamo la nostra fattoria,
praticamente vive lì.
È bello avere una fattoria nostra.
A quest'età viviamo comodamente
grazie ai nostri nipoti.
Santo cielo. Ho scordato il kimchi.
Vado a prenderlo.
- Metto questo nel ripostiglio.
- Ok.
MARKET
Sì? Che c'è?
Caspita, guarda chi c'è.
Come sta?
Eun-a è stata qui, vero?
Quei disegni li ha fatti lei.
Non viene qui.
Mi scusi.
Le dia questo.
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
L'ho vista per caso a Seul.
Sta bene?
Non credo.
L'ho vista per caso.
Ti sbagli. Sta bene.
Ecco.
Ogni anno mi manda
una cartolina di Natale.
Le invia sempre da hotel e ostelli,
i posti in cui lavora.
Questa…
è dell'anno scorso.
Come stai, nonna?
Mi stabilisco qui.
Sta bene.
Basta.
Finiamola…
con le paure e il resto.
Basta così.
La foto può essere divulgata. Eccola.
Sono 12,7 per 17,8 cm.
Niente vetro.
Con almeno dieci cm di margine.
Puoi trovare online Patrimonio culturale
dei cittadini: Casa antica.
TROVERÒ IL SIGNIFICATO
In ordine,
sono quercia, ciliegio, noce e acero.
Si presentano così.
Puoi lasciare dei margini così
o stringere di più il telaio.
Questo.
Mi piacerebbe lasciare i margini.
Si può usare carta classica?
Sì.
Fai un altro lavoro?
Sì, il macchinista.
Capisco.
E oggi non lavori?
Domani farò il turno di notte.
Cinque, in totale. Il tuo nome?
Im A-sol.
Sig.na Im A-sol.
Tipo di legno: quercia.
Per la terza settimana…
del mese prossimo. Giusto?
Cosa c'è di bello nel tuo lavoro?
Beh…
È bello perché non posso portarlo a casa.
È fantastico.
Anch'io ho una domanda.
Perché hai chiesto a me?
Faccio queste cose
solo per i miei colleghi.
Ero in un ristorante.
C'era la foto di un paesaggio
con una cornice stupenda, così ho chiesto.
E ho controllato l'account social
scritto sul retro.
Posso commissionarti
anche un'altra cornice?
Nessuna scadenza. È per un dipinto a olio.
Quant'è grande?
Beh, circa…
Più o meno così?
O forse così?
Dammi cinque minuti.
Scusa?
Ma che diavolo?
- Eccolo.
- Vivi qui vicino?
- Sì.
- Io…
È il primo dipinto che ho comprato.
Si è rotto il filo, è caduto per terra
e la cornice si è frantumata.
Non ho mai lavorato con un dipinto.
È davvero enorme.
Bene. Volevo una cornice nuova.
Quant'è grande, più o meno?
Non ho un metro.
No, non c'è problema.
Puoi prendere le misure a casa
e inviarmele.
Ok.
Fammi prima fare una foto.
Ti sta bene?
Al ristorante hanno detto
che il corniciaio era un programmatore.
Sei tu, vero?
Che ristorante era?
Quello sotto il centro studi.
Ah, il centro di Hyeong-seok.
Allora, credo di essere io.
Quindi, eri un programmatore. Capisco.
È successo qualcosa?
Beh, personalmente
sono successe delle cose a casa
e la cornice, dopo dieci anni,
è caduta quando si è rotto il filo.
Non è strano?
Sarà una domanda spiazzante.
Ci siamo appena conosciuti.
Beh, non è successo niente.
Me lo chiedono sempre. Non mi disturba.
Capisco. Te lo chiedono sempre.
È stata…
una giornata strana anche per me.
Come se dei momenti del passato
si ricongiungessero e…
Non ci so fare con le parole.
Ma è stata una giornata così.
Sicura di non aver bisogno di aiuto?
Sicura.
MAEUM STUDY CAFÉ
RIAPERTURA POST-RISTRUTTURAZIONE
Hai visto? Ora è un caffè studio.
Sì.
Hanno liberato tutte le finestre.
Sembrava molto luminoso.
All'epoca, l'oscurità
favoriva la concentrazione.
Ora conta l'apertura.
Ora è il viavai di gente
a favorire la concentrazione.
Signora, sono io.
- Ehi.
- Due porzioni di maiale piccante.
Era quello.
Sì, l'hai fatto tu.
Sei stato tu a dire
alla proprietaria del mio lavoro.
Perché parli di queste cose, ora?
Vuoi bere?
È raro che beva.
Qualcuno ti chiama.
No.
- Era un numero sconosciuto.
- Perché hai risposto, allora?
- Signora, anche un'omelette arrotolata!
- Ok.
Per dieci anni, ho dimenticato.
Erano andati via.
Ma i vecchi timori possono tornare?
Dieci anni fa
avevi già iniziato il college.
Non si tratta della tua famiglia.
Non parli delle cose
che ti preoccupano molto.
Era un momento duro per te,
prima del servizio militare.
Doveva trattarsi di una ragazza,
ma non ne parlavi perché dicevi
che non volevi pensarci più.
Dicevi che parlarne ti avrebbe ucciso.
Quindi, se ora ne stai parlando,
non è un vero problema.
Altrimenti, non ne parleresti.
Hai il timore che ti turbi.
Già.
Cavolo. È proprio così.
Dirigo il centro studi da dieci anni.
Nessuno sprona e consiglia meglio di me
i ragazzi che non studiano.
"Sei importante. Dipende da te."
"Quel tizio vive
secondo le proprie regole."
"Non regge l'alcol ma, quando beve,
pensa solo a cosa fare
e al senso della sua vita.
Anche tu devi concentrarti su questo."
"Ed è entrato all'Università Hanguk."
"Si sedeva nel Posto 1."
Insomma, promuovo il centro.
Quindi, basta far riaffiorare
vecchi problemi.
Ok?
Hai già dimenticato che tipo di futuro
tua mamma desiderava per te?
"Qualcosa di sicuro e tranquillo."
Sarà il motto della mia famiglia.
Allora, memorizzalo bene.
Questo è sicuramente tranquillo.
"Sicuro e tranquillo.
Dove possa guadagnarsi da vivere."
GENNAIO 2022
Tae-seo.
Sì?
Sei stato assegnato
alla filiale indiana.
Abbiamo lavorato con il loro team,
ci saranno volti familiari.
È un'opportunità.
Sì, signore. Capisco.
Non è niente di grave.
Ma il nonno è caduto mentre tirava l'erba.
Il sindaco ha detto che è svenuto.
Sta prendendo solo l'aspirina.
Dovrebbe andare all'ospedale.
Fagli prescrivere delle medicine.
Tornerò questo weekend.
Non preoccuparti.
Vieni per il Capodanno lunare.
Chi è occupato torna solo
per il Capodanno e il Chuseok.
Le cose vanno bene qui grazie a me.
Ma non durerà.
Goditi la tua libertà.
Oggi ho visto la zia Suk-hui.
La mamma lavorava con lei alla stazione.
Diceva che le assomigliavo ogni volta
che terminava il turno. Diceva:
"Adoro guardare l'oceano".
- Che giornata strana.
- Le somiglio molto.
Stamattina, mi si è presentata
un'opportunità.
Ho sentito Hui-seo parlare della mamma.
Di solito non lo fa.
Nel pomeriggio,
ho rinunciato a quell'opportunità.
Non vuoi che veda la stanza?
È in salita, ma il prezzo è conveniente.
- In realtà, voglio che tu la veda.
- Prossima fermata: Dongjak.
- Ehi, ti richiamo. Ciao.
- La porta è…
- Porte in chiusura.
- Ehi, Hyeong-seok.
- Puoi vedere quella stanza?
Ero sulla metro. Prima non sentivo niente.
Beh, stamattina è successo qualcosa.
Sì.
Ok, ciao.
In quel momento,
ho avuto la certezza di sapere
cosa fosse importante per me.
Mamma!
Tae-seo!
In confronto a quanto la mamma
teneva a me…
Aspetta un attimo.
Io non ho pensato
neanche un po' a me stesso.
"Dove?"
A una distanza percorribile in un giorno,
nel caso succeda qualcosa a casa.
Un giorno, prima o poi,
farò ciò che voglio.
"Con chi?"
Con me stesso.
Quello libero, ora, grazie a Hui-seo.
Sarà possibile?
UNIVERSITÀ CHONGSHIN (ISU)
Marzo.
Ho pensato a te
all'inizio di ogni anno accademico.
Il giorno della commemorazione
dei tuoi genitori, pensavo fossi triste.
Mi chiedevo:
"Dovrei chiamarti?"
E poi, arrivava aprile.
D'estate, non riesco a farlo.
In autunno, è ancora più difficile.
D'inverno, rinuncio completamente.
E così, sono passati gli anni.
Ma ora mi fermerò.
Perché ti ho visto.
NONNA DEL MARKET
Tae-seo è preoccupato per te.
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
CHIAMATA PERSA
CHIAMATE
Pronto?
Scusi l'ora,
ma ho trovato una chiamata persa.
Sono io.
Perché sei preoccupato per me?
Me l'ha detto la nonna del market.
Sei per strada?
Sì.
Posso richiamarti fra un attimo?
Ok.
Ehi.
Ciao.
Sei un macchinista, vero?
La nonna del market
mi ha detto che fai il macchinista a Seul.
Vai alla stazione di Isu?
- So che è diverso per ogni operatore.
- A quella di Dongjak.
Capisco.
Macchinista Yeon Tae-seo.
Suona bene.
Volevo dirti di non preoccuparti.
Non ero in una bella situazione,
per questo ti sarai preoccupato.
Che tipo di situazione era?
Lui vuole scusarsi con me.
Sono successe delle cose.
È una lunga storia.
È il tuo collega dell'hotel, vero?
Sii chiara con lui.
Così, non comparirà all'improvviso
per scusarsi.
- Non c'è niente di cui preoccuparsi.
- No.
Non preoccuparti.
Ok. È tardi.
- Ora attacco.
- Ok.
NON RISPONDERE DOPO L'ORARIO DI LAVORO
Salve, signore.
Non può stare lì.
Si attenga al contratto.
L'hotel non è presidiato.
Mi dispiace.
Sono venuta di fretta e…
Da oggi dormirò altrove.
Un cliente l'ha vista.
Mi ha chiesto se è realmente
un hotel non presidiato.
Segua le regole
o mi metterà in difficoltà.
Eun-a.
- Non sono in ritardo, vero?
- Per niente.
So che quel giorno sei arrivata a Isu,
ma poi sei tornata indietro.
Sarebbe stato bello cenare insieme.
- Ho-sik, c'è Eun-a!
- Arrivo.
- Hai portato la macchina fotografica?
- Sì.
- Ho tutto. Siamo a posto.
- Bene.
Viaggiare è il nostro mestiere,
ma non è semplice fare viaggi lunghi
con un cane e delle piante.
Ci basta che qualcuno innaffi le piante.
Ora possiamo viaggiare grazie a Eun-a.
Già.
Figuratevi. Sono io a esservi grata.
Mi avete salvata.
Su. Andiamo.
Ti stava aspettando.
Dai, sbrigatevi.
Godetevi il viaggio.
Cosa? Sembri la direttrice di un hotel.
Prenditi cura della nostra casa.
- Buon viaggio.
- Ciao.
Andiamo!
Andiamo! Siamo in ritardo!
Stazione di Dongjak.
DONGJAK (CIMITERO NAZIONALE DI SEUL)
Porte scorrevoli in apertura.
Porte in chiusura.
Porte scorrevoli in chiusura.
Restare indietro.
Quanto tempo.
L'AMORE ILLUMINA
Non sei cambiato.
Sono uguali. I miei sentimenti
non sono cambiati.
Mi piacevi dieci anni fa,
ma mi piaci ancora.
Le cose che vedi ogni giorno a Seul,
voglio vederle anch'io.
Stammi vicino.
Nonna!
Riprenditi ciò che è tuo
e vivi la tua vita.
Lui…
ti tormenta tanto?
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori